 * ## ООП

    + **Абстракция** — это модель некоего объекта или явления
реального мира, откидывающая незначительные детали, не
играющие существенной роли в данном контексте.

    + **Инкапсуляция** — это способность объектов скрывать часть
   своего состояния и поведения от других объектов,
   предоставляя внешнему миру только определённый
   интерфейс взаимодействия с собой.
   
    + **Наследование** — это возможность создание новых классов
на основе существующих. Главная польза от наследования
— повторное использование существующего кода.

    + **Полиморфизм** — это способность программы выбирать
   различные реализации, при вызове операций с одним и
   тем же названием.
   
* ## Отношения между объектами

    + **Ассоциация** — это когда один объект использует другой,
        либо зависит от него.
        
    + **Композиция** — это отношение «часть-целое» между двумя
        объектами, когда один из них включает в себя другой.
        Особенность этого отношения заключается в том, что
        компонент может существовать только как часть
        контейнера. 
        
    + **Агрегация** — это менее строгий вариант композиции, когда
        один объект просто имеет ссылку на другой объект. Здесь
        контейнер не управляет жизненным циклом компонента.
        Компонент может существовать отдельно от контейнера.  
        
* ## Паттерны проектирования

    + **Порождающие паттерны** беспокоятся о гибком создании
        объектов без внесения в программу лишних зависимостей.
        
    + **Структурные паттерны** показывают различные способы
        построения связей между объектами.
        
    + **Поведенческие паттерны** заботятся об эффективной
        коммуникации между объектами.             
