### Каталог паттернов проектирования

   * ##### Abstract Factory (абстрактная фабрика)
   
   Предоставляет интерфейс для создания семейств, связанных между собой,
   или независимых объектов, конкретные классы которых неизвестны.
   
   * ##### Adapter (адаптер)
   
   Преобразует интерфейс класса в некоторый другой интерфейс,
   ожидаемый клиентами. Обеспечивает совместную работу классов,
   которая была бы невозможна без данного паттерна из-за несовместимости
   интерфейсов.
   
   * ##### Bridge (мост)
   
   Отделяет абстракцию от реализации, благодаря чему появляется возможность
   независимо изменять то и другое.
   
   * ##### Builder (строитель)
   
   Отделяет конструирование сложного объекта от его представления, 
   позволяя использовать один и тот же процесс конструирования для 
   создания различных представлений.
   
   * ##### Chain of Responsibility (цепочка обязанностей)
   
   Можно избежать жесткой зависимости отправителя запроса от его получателя,
   при этом запросом начинает обрабатываться один из нескольких 
   объектов. Объекты-получатели связываются в цепочку, и запрос передается
   по цепочке, пока какой-то объект его не обработает.
   
   * ##### Command (команда)
   
   Инкапсулирует запрос в виде объекта, позволяя тем самым параметризовывать
   клиентов типом запроса, устанавливать очередность запросов, протоколировать
   их и поддерживать отмену выполнения операций.
   
   * ##### Composite (компоновщик)
   
   Группирует объекты в древовидные структуры для предоставления иерархий типа "часть-целое".
   Позволяет клиентам работать с единичными объектами так же, как с группами объектов.
   
   * ##### Decorator (декоратор)
   
   Динамически возлагает на объект новые функции. Декораторы применяются для раширения 
   имеющейся функциональности и являются гибкой альтернативой порождению подклассов.
   
   * ##### Facade (фасад)
   
   Предоставляет унифицированный интерфейс к множеству интерфейсов
   в некоторой подсистеме. Определяет интерфейс более высокого уровня,
   облегчающий работу с подсистемой.
   
   * ##### Factory Method (фабричный метод)
   
   Определяет интерфейс для создания объектов, при этом выбранный класс
   инстанцируется подклассами.
   
   * ##### Flyweight (приспособленец)
   
   Использует разделение для эффективной поддержки большого числа мелких 
   объектов.
   
   * ##### Interpreter (интерпретатор)
   
   Для заданного языка определяет представление его грамматики, 
   а также интерпретатор предложений языка, использующий это представление.
   
   * ##### Iterator (итератор)
   
   Дает возможность последовательно обойти все элементы составного объекта,
   не раскрывая его внутреннего представления.
   
   * ##### Mediator (посредник)
   
   Определяет объект, в котором инкапсулировано знание о том, как взаимодействуют
   объекты из некоторого множества. Способствует уменьшению числа связей между объектами, 
   позволяя им работать без явных ссылок друг на друга. Это, в свою очередь, дает возможность\
   независимо изменять схему взаимодействия.
   
   * ##### Memento (хранитель)
   
   Позволяет, не нарушая инкапсуляции, получить и сохранить во внешней
   памяти внутреннее состояние объекта, чтобы позже объект можно было восстановить точно в таком же состоянии.
   
   * ##### Observer (наблюдатель)
   
   Определяет между объектами зависимость типа один-ко-многим,
   так что при изменении состояния одного объекта все зависящие от него получают
   извещение и автоматически обновляются.
   
   * ##### Prototype (прототип)
   
   Описывает виды создаваемых объектов с помощью прототипа и создает
   новые объекты путем его копирования.
   
   * ##### Proxy (заместитель)
   
   Подменяет другой объект для контроля доступа к нему.
   
   * ##### Singleton (одиночка)
   
   Гарантирует, что некоторый класс может иметь только один экземпляр, 
   и предоставляет глобальную точку доступа к нему.
   
   * ##### State (состояние)
   
   Позволяет объекту варьировать свое поведение при изменении внетреннего состояния.
   При этом создается впечатление, что поменялся класс объекта.
   
   * ##### Strategy (стратегия)
   
   Определяет семейство алгоритмов, инкапсулируя их все и позволяя подставлять
   один вместо другого. Можно менять алгоритм независимо от клиента, который им пользуется.
   
   * ##### Template Method (шаблонный метод)
   
   Определяет скелет алгоритма, перекладывая ответственность за 
   некоторые его шаги на подклассы. Позволяет подклассам переопределять шаги
   алгоритма, не меняя его общей структуры.
   
   * ##### Visitor (посетитель)
   
   Представляет операцию, которую надо выполнить над элементами объекта. 
   Позволяет определить новую операцию, не меняя классы элементов,
   к которым он применяется.
   
#### Пространство паттернов проектирования
     
     |----------|----------------------|--------------------|------------------------|
     |Цель  \   | Порождающие          | Структурные        | Паттерны               |
     |Уровень\  | паттерны             | паттерны           | поведения              |
     |----------|----------------------|--------------------|------------------------| 
     |Класс     | Фабричный метод      | Адаптер (класса)   | Интерпретатор          |
     |          |                      |                    | Шаблонный метод        |
     |----------|----------------------|--------------------|------------------------|             
     |Объект    | Абстрактная фабрика  | Адаптер (объекта)  | Итератор               |
     |          | Одиночка             | Декоратор          | Команда                |
     |          | Прототип             | Заместитель        | Наблюдатель            |
     |          | Строитель            | Компоновщик        | Посетитель             |
     |          |                      | Мост               | Посредник              |
     |          |                      | Приспособленец     | Состояние              |   
     |          |                      | Фасад              | Стратегия              |
     |          |                      |                    | Хранитель              |
     |          |                      |                    | Цепочка обязанностей   |
     |----------|----------------------|--------------------|------------------------|